y continuando en el conflicto palestino
israelí la principal agencia de la ONU
de ayuda a los refugiados palestinos la
unra anunció que se quedará sin dinero
en los próximos días esto después de que
sus principales países donantes
suspendieran su financiamiento una
decisión que se produjo después de que
Israel acusara a varios trabajadores de
la agencia de estar Implicados En los
atentados terroristas del 7 de octubre
pero no solo los palestinos de gaza
tenen quedarse sin ayuda la unra también
opera en países como el Líbano que acoge
a más de un cuarto millón de refugiados
Mohamed corresponsal de dw nos informa
desde
beirut Así es como discurre la vida en
el campo de refugiados de yatil en
beirut uno de los 12 campos de
refugiados palestinos del Líbano la
supervivencia de todos ellos depende de
una organización la agencia de Naciones
Unidas para los refugiados palestinos
unru por sus siglas en inglés nuh tiene
sufre de hipertensión y diabetes el
dispensario de la hua es el único centro
de salud que puede permitirse aquí
recibe las medicinas que necesita desde
hace 12 años por eso le preocupan las
noticias sobre la crisis de liquidez de
la
agencia cómo voy a obtener las medicinas
sería mejor que me muriese Dios es mi
único
apoyo ida de basura es otro servicio
vital a cargo de la unua sin él según
nos explica un funcionario el campo
quedaría sepultado por los desperdicios
en menos de 24
horas las escuelas de la unru ofrecen
alternativas a los niños en un entorno
lleno de
peligros sin las escuelas de la agencia
nuestros niños acabarían en las calles
probablemente armados
consumirían drogas Los Traficantes están
por todos lados y les resultaría mucho
más fácil reclutar a esos niños en las
calles el futuro de estos escolares
depende de la unru también la salud de
quienes acuden al dispensario y no solo
eso la agencia también paga alquileres y
suministra el agua y la electricidad
supliendo al estado en lugares como este
sin sus servicios un cuarto de millón de
palestinos en todo el
quedarían al borde de la
indigencia no puedo describir cómo
reaccionaría la gente si la unru dejara
de funcionar habría disturbios y
protestas violentas la agencia lucha por
mantener a raya los sentimientos de
frustración están muy preocupados hay
miedo y ansiedad y eso alienta
intensifica un sentimiento de
desesperanza eso ya está presente Así
que ahora Estamos empezando a ver a
refugiados en en nuestras oficinas
gritando nuestro personal llenos de
frustración y desesperación y amenazando
con
volver la unua no tiene como misión
garantizar el regreso de los refugiados
a sus antiguos hogares pero la mayoría
de los palestinos vinculan estrechamente
la asistencia que proporciona la agencia
de la ONU con el derecho al
retorno disolver la finus a Palestina y
del derecho al retorno pero también
acabaría con los servicios sociales
educativos y médicos que
proporciona en un Líbano golpeado por la
crisis y a las puertas del inicio del
ramadán los refugiados necesitan más que
nunca los servicios de la
honra